---
categories:
- Культура
date: 2017-12-15
slug: vekovoi-iubilei-gr-ekspress-opros
tags:
- Грозный
- Грозненский рабочий
- журналистика
- история
- культура
title: 'Вековой юбилей "ГР": экспресс-опрос'
---

Саид-Эмин Джабраилов, директор Аргунского историко-архитектурного и природного музея-заповедника: - С вашей газетой связано многое. «Грозненский рабочий» всегда являлся главной газетой республики: и в советскую эпоху, и в 1990-е годы, и в послевоенные. Начиная со студенческих лет по сей день я – постоянный читатель этого издания. Конечно, предпочитаю печатный вариант «Грозненского рабочего» - мне нравится читать, держа газету в руках! И я надеюсь, что в скором времени она станет выходить в печатном формате. Знаю всех сотрудников редакции «ГР» и ее руководство. Поздравляю вас всех с таким редким юбилеем! Желаю газете спонсоров, а за перьями золотыми дело не станет!

Шахрудин Гапуров, президент Академии наук ЧР: - Журналисты «Грозненского рабочего» - частые гости в моем кабинете, в вузах республики. Соответственно, научная жизнь ЧР находит отражение на страницах этого издания, причем материалы подаются на высоком профессиональном уровне. Поздравляю редакцию с вековым юбилеем! Неиссякаемого вам творческого вдохновения!

Таус Серганова, спецкорр независимого Кавказского журнала "Дош":

\- «Грозненский рабочий» - это, конечно, целая эпоха в жизни нашей республики на разных этапах ее исторического развития. С «ГР» связано начало моей деятельности на журналистском поприще. В 1991 году я пришла в редакцию этой газеты со статьей о чеченской национальной культуре. И спустя какое-то время была зачислена в штат, в отдел Людмилы Калиты. Помню тот коллектив - очень большой, причем, работали в «ГР» журналисты разных национальностей. Конечно удивительно, что в наш непростой и очень стремительный век (имею в виду последние десятилетия) газеты доживают до векового юбилея, с чем я «Грозненский рабочий» поздравляю! Журналисты, которые сейчас работают в «ГР» - энтузиасты в полном смысле этого слова. В настоящее время средства массовой информации трансформируются в интернет-издания, «Грозненский рабочий» постигла такая же участь. Ну что ж, Интернет сегодня это почти все! Желаю газете, которая «дожила» до такого глубокого возраста, прожить и следующий век – неважно, в каком формате, интернет- или печатного издания. Со столетием вас, дорогие мои!

Минкаил Эжиев, правозащитник: - В самые тяжелые послевоенные годы «Грозненский рабочий» всегда информационно поддерживал правозащитное сообщество. В газете публиковались интервью и сообщения на правозащитные темы. Это был настоящий героизм! И очень значимый момент для меня и моих коллег, своего рода стимул для продолжения нашей работы. Очень жаль, что не выходит печатная версия газеты. Я всегда ее покупал. Мне и сегодня хотелось бы видеть этот логотип – «Грозненский рабочий»! Поздравляю коллектив газеты с юбилеем!

Дагун Омаев, актер театра и кино, Заслуженный артист РСФСР: - Это самая лучшая и мощная газета – была и есть! С «Грозненским рабочим» связана вся моя творческая деятельность. И не только в советские годы – в последние десятилетия на страницах «ГР» опубликованы десятки статей о моих работах в театре имени Ханпаши Нурадилова и в кино. И я всегда нахожу там интересную для себя информацию на разные темы. Поздравляю редакционный коллектив с юбилеем! Надо возобновлять выпуск газеты. «Грозненский рабочий» - историческое издание, на мой взгляд.